Now that we have added the code for update category, let me run the application and see that in action.
Bây giờ chúng ta đã thêm mã cho danh mục cập nhật, hãy để tôi chạy ứng dụng và xem nó hoạt động.
When we go to category here, we will try to edit action here and let me update that to action 111 and
Khi chúng tôi chuyển đến danh mục ở đây, chúng tôi sẽ cố gắng chỉnh sửa hành động ở đây và để tôi cập nhật hành động đó thành hành động
display order to be five.
111 và thứ tự hiển thị là năm.
Right now.
Ngay lập tức.
It will work.
Nó sẽ hoạt động.
Perfect.
Hoàn hảo.
You can see it got updated.
Bạn có thể thấy nó đã được cập nhật.
If we update that back to what it was, that should also work.
Nếu chúng tôi cập nhật nó trở lại như ban đầu, nó cũng sẽ hoạt động.
And perfect.
Và hoàn hảo.
So with that, the edit functionality is working as expected.
Vì vậy, cùng với đó, chức năng chỉnh sửa đang hoạt động như mong đợi.
But there is one thing that I will tell you right now.
Nhưng có một điều mà tôi sẽ nói với bạn ngay bây giờ.
When you add a debugging point here, and if you try to update this to, let's say seven, you will
Khi bạn thêm một điểm gỡ lỗi ở đây và nếu bạn cố cập nhật điểm này, chẳng hạn như bảy,
notice in OBJ ID is populated.
bạn sẽ nhận thấy trong OBJ ID được điền.
Now, the reason ID is populated is if we go to our edit here, you can see we do not have that in the
Bây giờ, lý do ID được điền là nếu chúng tôi chuyển đến phần chỉnh sửa của mình tại đây, bạn có thể thấy chúng tôi không có ID đó trong
field.
trường.
Typically we require that in an input field like this where we will say ASP for is ID and it will be
Thông thường, chúng tôi yêu cầu điều đó trong một trường đầu vào như thế này, nơi chúng tôi sẽ nói ASP cho ID và nó sẽ là
a hidden field.
một trường ẩn.
But only because the variable name is ID.
Nhưng chỉ vì tên biến là ID.
This line or input variable is not required.
Dòng này hoặc biến đầu vào là không bắt buộc.
If for some reason your ID was category ID or anything else, then you will have to add the hidden property.
Nếu vì lý do nào đó, ID của bạn là ID danh mục hoặc bất kỳ thứ gì khác, thì bạn sẽ phải thêm thuộc tính ẩn.
Else What will happen is, rather than editing an existing record, it will keep that record and it
Khác Điều gì sẽ xảy ra là, thay vì chỉnh sửa một bản ghi hiện có, nó sẽ giữ bản ghi đó và nó sẽ thêm
will add a new record.
một bản ghi mới.
On top of that with the new name that you edited.
Trên hết với tên mới mà bạn đã chỉnh sửa.
I will show that in the upcoming videos when we work with different model as well.
Tôi sẽ chỉ ra điều đó trong các video sắp tới khi chúng tôi làm việc với các mô hình khác nhau.
But that is something that I want you to remember when you try to edit.
Nhưng đó là điều mà tôi muốn bạn nhớ khi bạn cố gắng chỉnh sửa.
If you see a new record is being added, add a debugging point here and I can guarantee you that the
Nếu bạn thấy một bản ghi mới đang được thêm vào, hãy thêm một điểm sửa lỗi tại đây và tôi có thể đảm
ID here is zero because of that.
bảo với bạn rằng ID ở đây bằng 0 vì điều đó.
If you pass an ID with zero to update statement in entity framework core, it will think that okay,
Nếu bạn chuyển một ID bằng 0 để cập nhật câu lệnh trong lõi khung thực thể, nó sẽ cho rằng
since the ID is zero, you want me to create a new record because there will be no record with the ID
không sao, vì ID bằng 0, bạn muốn tôi tạo một bản ghi mới vì sẽ không có bản ghi nào có
of zero.
ID bằng 0.
That is the default behavior.
Đó là hành vi mặc định.
So once again, if you ever try to update a record and it is creating a new record, make sure the ID
Vì vậy, một lần nữa, nếu bạn từng thử cập nhật một bản ghi và nó đang tạo một bản ghi mới, hãy đảm bảo rằng
is populated here.
ID được điền ở đây.
If that does not work, then you have to add the hidden property like I have shown on line four.
Nếu điều đó không hiệu quả, thì bạn phải thêm thuộc tính ẩn như tôi đã trình bày ở dòng bốn.
We will see that in action in the later videos.
Chúng ta sẽ thấy điều đó trong hành động trong các video sau.
But I wanted to give you some idea on that right now.
Nhưng tôi muốn cung cấp cho bạn một số ý tưởng về điều đó ngay bây giờ.
But perfect.
Nhưng hoàn hảo.
With that, we are able to edit our categories and the last functionality that we have is deleting a
Cùng với đó, chúng tôi có thể chỉnh sửa danh mục của mình và chức năng cuối cùng mà chúng tôi có là xóa
category.
danh mục.